歡迎來到野菜鹿鹿
我是鹿比
我是小野
今天呢我們來做的是
野鹿開心購
這道菜呢
我覺得是一個非常好
迎接夏天的一道菜
因為它鹹香下飯
同時呢又會有一點清爽
你也可以直接吃
也可以配飯
也可以配饅頭等等的都可以
而且做法呢非常的簡單快速
它有點像醋溜馬鈴薯絲的那個感覺
但是我們把醋溜的部分改成酸菜
所以你就不用擔心你的糖啊醋啊
會不會加失手啊
或者加的不夠啊
炒出來不好吃
用酸菜呢
它就是一個可以提高成功率的方法
開始之前呢
也歡迎大家點擊下面的置頂留言
去加入我們的官方 LINE
裡面呢可以點擊今日食譜
就可以免費領取
我每天用心製作的食譜哦
除此之外也可以點擊加入團購社群
社群裡面啊都是我們自己使用過
不管是吃的喝的或是用的
甚至保養品啊等等的
都會在裡面分享給你們
然後下下週呢也會有一個粽子的預購
那個粽子真的是我們吃過
覺得完全不會
對不會脹氣
我是一個吃糯米就脹氣的人
但好不容易找到一個不會脹氣的粽子
所以想要分享給你們
如果有需要的呢
就趕快點擊下面的置頂留言加入囉
好
那今天要準備的食材有
酸菜、馬鈴薯
乾香菇、老薑跟乾辣椒
那我們就開始囉
okay 首先呢
我們今天的所有東西都把它切成絲
第一個是乾香菇切絲
然後酸菜稍微洗一下泡水之後呢
也把它切絲
還有就是老薑也是切絲
接著我們把馬鈴薯去皮
然後把它刨成絲
當然你也可以手切
但我懶
okay 我們刨完絲之後啊
我們就拿去稍微沖洗一下
然後泡個 10 分鐘
把它多餘的澱粉沖掉
洗掉泡掉
等一下你炒出來呢
它就會口感很爽脆
OK 泡水的同時呢
我們就可以直接來開炒
倒一點油
然後我們把乾辣椒剪進去
還有我們剛切的老薑跟乾香菇
把它煸香
OK 炒到薑啊跟乾香菇都這樣
乾扁扁脆脆的時候呢
我們就把酸菜放進去炒
我們酸菜要炒到怎麼樣
炒香
這是香氣炒出來的
對香氣炒出來
但是酸菜一定要炒過它
炒過味道
它那個鹹香的味道
香氣才會出來
然後炒香之後啊
我們就可以把剛剛泡好的馬鈴薯絲
水分稍微甩乾
就可以丟進來
稍微拌炒均勻呢
我們就可以開始調味
加入醬油
胡椒粉然後剛剛的香菇水倒一點點
然後還有香油
一點點
翻炒均勻之後啊
我們再加入一點糖
去提一個鮮味
然後一樣的把它拌炒均勻就可以了
要試吃看看哦
開動！ 直接開吃
加酸菜好適合哦
而且你完全不用再加鹽巴
嗯
然後醬油真的是一小匙就夠了
一點點我剛看你倒一點點而已哇
馬鈴薯啊是一個很特別的東西
它如果今天是一塊一塊一塊那種
一大塊的
我就會有點抗拒
但是呢它變成這樣子絲的話
然後又經過那個水這樣沖洗過
變很脆口
我就很喜歡
好涮嘴喔
喜歡吃辣的朋友
可以自己再多加一點乾辣椒
好那想要看到更多好吃的素食料理
記得訂閱我們的頻道
還有開啟小鈴鐺哦